Pedido de Citação:
    Este conjunto de dados está publicamente disponível para pesquisa. Os detalhes estão descritos em [Moro et al., 2011].
    Por favor, inclua esta citação caso pretenda utilizar este banco de dados:
    [Moro et al., 2011] S. Moro, R. Laureano e P. Cortez. Utilizando Mineração de Dados para Marketing Direto Bancário: Uma Aplicação da Metodologia CRISP-DM.
    Em P. Novais et al. (Eds.), Proceedings of the European Simulation and Modelling Conference - ESM'2011, pp. 117-121, Guimarães, Portugal, outubro de 2011. EUROSIS.

Disponível em:
    [pdf] http://hdl.handle.net/1822/14838
    [bib] http://www3.dsi.uminho.pt/pcortez/bib/2011-esm-1.txt

1. Título: Marketing Bancário

2. Fontes
    Criado por: Paulo Cortez (Universidade do Minho) e Sérgio Moro (ISCTE-IUL) em 2012

3. Uso Anterior:
    O conjunto de dados completo foi descrito e analisado em:
    S. Moro, R. Laureano e P. Cortez. Utilizando Mineração de Dados para Marketing Direto Bancário: Uma Aplicação da Metodologia CRISP-DM.
    Em P. Novais et al. (Eds.), Proceedings of the European Simulation and Modelling Conference - ESM'2011, pp. 117-121, Guimarães, Portugal, outubro de 2011. EUROSIS.

4. Informações Relevantes:
    Os dados estão relacionados a campanhas de marketing direto de uma instituição bancária portuguesa.
    As campanhas de marketing foram baseadas em chamadas telefônicas. Frequentemente, mais de um contato com o mesmo cliente foi necessário para avaliar se o produto (depósito a prazo bancário) seria (ou não) subscrito.

    Existem dois conjuntos de dados:
        bank-full.csv: contém todos os exemplos, ordenados por data (de maio de 2008 a novembro de 2010).
        bank.csv: contém 10% dos exemplos (4521), selecionados aleatoriamente a partir de bank-full.csv.
    Este conjunto menor é fornecido para testar algoritmos de aprendizado de máquina mais computacionalmente exigentes (ex.: SVM).
    Objetivo da Classificação: Prever se o cliente irá subscrever um depósito a prazo (variável y).

5. Número de Atributos: 16 + atributo de saída.

6. Informações dos Atributos:

Para mais informações, leia [Moro et al., 2011].

Variáveis de entrada:
    Dados do cliente bancário:
        * 1 - age: idade (numérico)
        * 2 - job: tipo de trabalho (categórico: "admin.", "unknown", "unemployed", "management", "housemaid", "entrepreneur", "student",
    "blue-collar", "self-employed", "retired", "technician", "services")
    3 - marital: estado civil (categórico: "married", "divorced", "single"; nota: "divorced" inclui divorciado ou viúvo)
        * 4 - education: nível de educação (categórico: "unknown", "secondary", "primary", "tertiary")
        * 5 - default: possui crédito em atraso? (binário: "yes", "no")
        * 6 - balance: saldo médio anual, em euros (numérico)
        * 7 - housing: possui empréstimo habitacional? (binário: "yes", "no")
    	* 8 - loan: possui empréstimo pessoal? (binário: "yes", "no")
    Relacionados ao último contato da campanha atual:
    9 - contact: tipo de comunicação do contato (categórico: "unknown", "telephone", "cellular")
    10 - day: dia do último contato do mês (numérico)
    11 - month: mês do último contato do ano (categórico: "jan", "feb", "mar", ..., "nov", "dec")
    12 - duration: duração do último contato, em segundos (numérico)
    Outros atributos:
        * 13 - campaign: número de contatos realizados durante esta campanha para este cliente (numérico, inclui o último contato)
        * 14 - pdays: número de dias desde que o cliente foi contatado pela última vez em uma campanha anterior (numérico, -1 significa que o cliente não foi contatado anteriormente)
        * 15 - previous: número de contatos realizados antes desta campanha para este cliente (numérico)
        * 16 - poutcome: resultado da campanha de marketing anterior (categórico: "unknown", "other", "failure", "success")
    Variável de saída (alvo desejado):
        * 17 - y: o cliente subscreve um depósito a prazo? (binário: "yes", "no")

7. Valores de Atributos Ausentes: Nenhum
